นี่เป็นหมวกกันน็อกที่ผมจะใส่ ลงแข่งอิตาเลียนกรังด์ปรีซ์ในปีนี้
และข้อดีที่สุดของหมวกกันน็อกใบนี้
คือพอสวมหมวกใบนี้แล้ว ผมจะถอดแมสก์ได้ทันที
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
- เรียบร้อย - โอเค
เราเล่นมุกมากไปไม่ได้นะ หลังจากผลการแข่งในเบลเยียม
ใครบอก
ทีมนี่แหละ เพราะ…
ผมว่าถ้าคุณดูจากผลการแข่งจริง เราควรต้องปล่อยมุกนะ
คำสั่งประจำสุดสัปดาห์นี้ คือ "ห้ามหัวเราะ" เหรอ
- เปล่า - ห้ามเล่นมุก
เอ็นโซ่ เฟอร์รารี่บอกว่า
"ถ้าบอกให้เด็กวาดรูปรถ พวกเขาจะระบายสีแดง
นั่นแหละความเป็นเฟอร์รารี่
มันคือตัวแทนของความเป็นรถแข่งสำหรับทุกคน
ฟอร์มูล่าวันก็หมายถึงเฟอร์รารี่
เพราะเขาเป็นทีมที่อยู่ยงคงกระพันที่สุด
แทบทุกคนยอมรับว่า เป็นหนึ่งในแบรนด์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก
และเป็นทีมที่โด่งดังที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
นักแข่งหลายคนฝันอยากขับให้เฟอร์รารี่
ได้เป็นแชมป์โลกเจ็ดสมัย
เฟอร์รารี่สำเริงสำราญกับสถานะที่ทีมอื่นๆ ไม่มี
แล้วก็เอามันมาใช้เป็นจุดแข็ง
(เฟทเทล สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
อีกแล้วเหรอ
แต่บางทีชื่อเสียงก็ทำร้ายพวกเขา
หงุดหงิดโว้ย
เราทำได้ดีกว่าเฟอร์รารี่
(เลอแคลร์ สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
หยุดสิวะ
พวกเขาไม่ได้เป็นคู่แข่งที่น่ากลัวเหมือนเดิมแล้ว
ชาร์ล เลอแคลร์จากเฟอร์รารี่อยู่อันดับ 13
เซบัสเตียน เฟทเทล 14
ผมจะอดทนนะ แต่รู้ไว้ด้วยว่าเราแพ้แล้ว
เครื่องยนต์ของเฟอร์รารี่ยังไม่ถึงขั้นครับ
ชาร์ล เลอแคลร์รั้งท้ายเลยครับ
ฉันว่าทุกคนอยากรู้มาก ว่าตอนนี้เฟอร์รารี่รู้สึกยังไง
เป็นฤดูกาลที่สาหัสจริงๆ
พวกเขาจะกลับมาลำพองเหมือนในอดีตไหม
ฉันรู้ว่าการคุมทีมที่กำลังแย่
มันรู้สึกยังไง
แต่ฉันไม่สงสารพวกเขาหรอกนะ
งานนี้พังแน่นอน
เรามาพูดถึงฤดูกาลนี้กันหน่อยได้ไหมครับ
ค่อนข้างลำบากเลยใช่ไหม
ทำไมครับ
เรามีเวลาคุยแป๊บเดียว แล้วจริงๆ ก็…
ข้ามเถอะ
(เราต้องคุยกันเรื่องเฟอร์รารี่)
(มอนซา อิตาเลียนกรังด์ปรีซ์)
ผมขอทักทายแบบสายฟ้าแล่บ จากสนามที่ไวที่สุดในโลก
ตอนนี้เราอยู่กันที่มอนซา
สำหรับการแข่งฟอร์มูล่าวัน ชิงแชมป์โลกปี 2020 รายการที่แปด
ซึ่งก็คืออิตาเลียนกรังด์ปรีซ์
กร๊าตซี
เน็ตฟลิกซ์อีกแล้วเหรอ เฮ้อ
คุณบินมาจากไหน แอลเอเหรอ
เปล่าๆ เจเอฟเค ผมบินจาก ชาร์ล็อตต์ไปเจเอฟเค เจเอฟเคไปลอนดอน
ผมมีเครื่องบินส่วนตัว ไปด้วยกันไหม
- คุณจะออกจากไหน - กัวดาลาฆารา
ห้องพวกเขาคงไม่เล็กกว่าพวกเราหรอก
ฤดูกาลก่อนๆ และปีนี้เฟอร์รารี่ทำได้ไม่ดี
ครับ เรากำลังลำบากเลย
แต่มอนซาเป็นสนามแข่งกรังด์ปรีซ์ แห่งประวัติศาสตร์
ถ้ามาแข่งในอิตาลี สนามนี้สำคัญที่สุด
- เรียบร้อยดีไหม - ดีค่ะ
เอาเป็นว่าถ้าคุณแพ้หนึ่งฤดูกาล
แต่มาชนะในมอนซารายการเดียว คุณก็สบายไปทั้งฤดูกาลแล้ว
- เดี๋ยวฉันจะทวนคำถามของสื่อให้นะคะ - ได้ๆ
นี่เป็นคำถามจากวานซินี
ตอนนี้คีย์เวิร์ดของทีมคุณคืออะไร
ตอบว่าไงดี
รอยยิ้มค่ะ
ไม่เอา ผมว่าความมุ่งมั่นดีกว่า
ดีค่ะ ฉันจะบอกว่าเรามีความมุ่งมั่นสูงมาก
- มากกว่าทุกครั้ง - ได้
แน่นอนครับ เราเข้าใจว่าช่วงนี้ก็ลำบากกันหมด
แต่ผมคิดว่าความอึดอัดใจที่เรามี
เราต้องเปลี่ยนมันเป็นความมุ่งมั่น
- เชา มัตเตีย - บอนจอร์โน่
บอนจอร์โน่ กลับมาอิตาลีคราวนี้ คุณคงลำบากใจนะครับ
สุดสัปดาห์นี้คุณจะรักษาความคาดหวัง บนพื้นฐานความเป็นจริงยังไง
ครับ เรารู้ว่าเราต้องปรับปรุงอะไร
เรื่องนั้นแน่นอนอยู่แล้ว
แต่ที่สำคัญคือเราต้องมีสติ
และพยายามทำงานให้เต็มที่
เพื่อเปลี่ยนความผิดหวังให้เป็นความมุ่งมั่น
ทุกคนเห็นใจเฟอร์รารี่
ที่ไปถึงสนามบ้านเกิดแบบไม่มีรางวัลติดมือไปเลย
พวกเขาต้องพยายามกู้ชื่อเสียงคืนมา
พวกเขาต้องหาอะไรดีๆ มาประดับบารมีก่อน
คุณว่าน่าจะคล้ายๆ ปีที่แล้วไหม
หวังว่าคงไม่เลวร้ายไปกว่านี้แล้ว
ผมว่าน่าจะเละ
สวยรึยัง
สวยตลอด
คุณช่วยพลิกแมสก์ขึ้นได้ไหม
เราไม่ได้จะเอาไปเผยแพร่ที่ไหน แต่ "เฟอร์รารี่" คุณกลับหัว
ไม่ได้ซีเรียสนะ แต่น่าจะดีกว่าถ้า…
- นั่นแหละค่ะ - ดีขึ้นไหม
แผ่นกรองด้วย
ใช่ แผ่นกรองต้อง…
ใส่ยากหน่อย
โอเค ถ้างั้นก็ขอต้อนรับทุกคนสู่อิตาลีนะคะ
ข้อแรก โปรดสวมแมสก์ตลอดเวลา
เรื่องนี้สำคัญมาก
ต้องใส่แมสก์ไหม
ผมชื่อเซบัสเตียน เฟทเทล เป็นนักแข่งทีมสกูเดเรียเฟอร์รารี่
ไม่ต้องใส่ค่ะ
โอ้โฮ
ช่างกล้า
ไม่ใส่แมสก์
อย่าใช้มือถือระหว่างให้สัมภาษณ์สื่อ
ฉันมีเหตุผลนะคะ เพราะสื่อบางสำนักมาบอกเรา
ว่า "อย่าทำแบบนั้น มันดูไม่ดี"
กรุณามีสมาธิกับสิ่งที่ทำและอย่าใช้มือถือค่ะ
เรามีสัมภาษณ์หลังแข่งสี่ครั้งแต่ผมไม่ได้พูดเลย
ผมดูมือถือจริง แต่ตอนนั้นไม่ได้มีใครถามอะไรผม
ฉันเข้าใจ แต่มันเสียภาพลักษณ์น่ะ
สวัสดีครับ ผมชาร์ล เลอแคลร์
เป็นนักแข่งทีมสกูเดเรียเฟอร์รารี่
ผมเซ็นสัญญากับทีมจนถึงปี 2024
และเริ่มแข่งฟอร์มูล่าวันเมื่อสองปีก่อน
ถึงจะไม่ได้พูดอะไร คุณก็ควรแสดงความสนใจ
ในสิ่งที่เซบัสเตียนพูด
ผมก็สนใจนะ
แต่เขาตอบเหมือน… คงเพราะคำถามมันซ้ำๆ มั้ง
ผมรู้คำตอบหมดแล้ว
โอเค แต่นั่นแหละ
ถ้าอีกสิบปียังแข่งรถอยู่ นายจะเข้าใจเอง
อย่าขุดหลุมฝังตัวเองเลย
โอเค
เอาละ ข้อแรกเลยนะชาร์ล…
ผมว่าเซ็บเป็นแชมป์โลกสี่สมัยที่มากประสบการณ์
แต่ผมว่าแม้แต่เซ็บเอง นี่ก็เป็นการเรียนรู้ที่ไม่มีที่สิ้นสุด
ชาร์ลยังหนุ่มมาก
ว่องไวมาก
เสมอต้นเสมอปลายมาก
เขาถนัดเรื่องการแข่งขัน
การป้องกัน การโจมตี
เพราะฉะนั้นเพื่อเป็นการพัฒนาทีมในฤดูกาลนี้
เฟอร์รารี่จึงไม่มีนักแข่งเบอร์หนึ่ง
หวัดดีครับ
ว่าไง
อรุณสวัสดิ์ชาร์ลกับเซ็บ เป็นยังไงบ้างคะ
ดีครับ ขอบคุณ
โอเค งั้นเริ่มเลยดีกว่าค่ะ
ตอนนี้เรามีแฟนพันธุ์แท้ที่อยาก…
- ฮัลโหล - สัญญาณหาย
- อ้าวเหรอคะ - ใช่
ปิดซูมซะ
- ออกเลย ออกมาจากซูม - แค่สัญญาณไม่ดีเอง
- ไม่ๆ นี่จะได้ใช้ได้ไง - มาแล้วๆ
- ฮัลโหลค่ะ - ดีขึ้นรึยังครับ
ค่ะ
ดีขึ้นแล้วค่ะ ชัดเลยแหละ
ปีนี้เฟอร์รารี่ลำบาก ไม่ใช่แค่ในสนาม แต่นอกสนามด้วย
เทคโนโลยีล้ำสมัยมากค่ะ
โอเค เอสเธอร์ เอาใหม่ค่ะ คุณถามอะไรนะ
โอเคชาร์ล คุณจะเปิดตัว คอลเลกชั่นเสื้อผ้าเมื่อไหร่คะ
ตอนนี้เรายังรอดูสถานการณ์อยู่ครับ
มันเป็นธุรกิจที่ผมอยากทำมาก
และเป็นธุรกิจที่ผมคิดจะทำในอนาคต
คอลเลกชั่นอะไรเหรอ
เสื้อผ้าครบชุดไง ทั้งคอลเลกชั่นเลย
เขาทำไม่ได้ครับ ก็เลยไม่ได้ทำ
เพราะเรามีพาร์ตเนอร์
เขาเลยโดนสั่งให้ระงับ
ที่จริงผมไม่ควรพูดนะเนี่ย
แต่สิ้นปีผมก็จะไปแล้ว ผมเลยจะพูดให้หมดเลย
(กันยายน 2020)
(พฤษภาคม 2020)
(สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
(เฟอร์รารี่กับเฟทเทลตัดสินใจไม่ต่อสัญญา)
มีประกาศออกมาชัดเจนแล้วว่าผมต้องออกจากทีม
ในช่วงสิ้นปีนี้
ผมก็ตกใจเหมือนกันที่ทางทีมโทรมาแจ้ง
ว่าพวกเขาไม่อยากต่อสัญญาแล้ว
(ผิดพลาดครั้งใหญ่)
(ไม่ได้นะ)
(ไม่จริง) (พลาดแล้ว)
เซ็บอยู่กับเรามาสองสามปีแล้ว
ผมคิดว่าทุกคนรักเซ็บ
เพราะเขาก็เหมือนคนในครอบครัว
แต่เรารู้สึกว่าเราต้องมองอนาคต ต้องมองไปข้างหน้า
เหมือนพยายามสร้างรากฐาน ให้อนาคตระยะยาวของเรา
การที่เฟอร์รารี่ประกาศออกสื่อ ว่าเซบัสเตียน เฟทเทลจะออกจากทีม
ฉันว่ามันเป็นการแสดงความตั้งใจชัดเจน
ว่าพวกเขาอยากให้อนาคตเป็นยังไง
ชาร์ล เลอแคลร์
บรรยากาศมันไม่จรรโลงใจเลย
สำหรับคนที่เป็นแชมป์โลกสี่สมัย
มันจะทำให้คุณรู้สึกไม่มั่นคงรึเปล่า
ก็แน่นอนครับ เพราะผมรักการแข่งรถมาก
มันเป็นส่วนสำคัญในชีวิตผม ดังนั้น…
ผมถามตัวเองเยอะมาก ว่าผมอยากทำอะไรในอนาคต
ผมคิดว่าเซบัสเตียน โดนทิ้งแบบไม่มีการถนอมน้ำใจเลย
เมื่อวิเคราะห์ตาม เหตุผลการออกจากทีมที่พวกเราได้รับรู้มา
และที่จริงการเจรจากับทีมใหม่
ก็ไม่ได้ยืดเยื้ออย่างที่ เขาพยายามโน้มน้าวให้เราเชื่อ
ผมได้ข่าวว่าถ้าบอกเขาแต่เนิ่นๆ จะมีปัญหามากมาย
แต่ผมว่าอะไรก็ตามที่คนกังวลกัน
มันไม่ใช่เรื่อง
(พฤษภาคม 2020)
(กันยายน 2020)
เฟอร์รารี่ๆ
เฟอร์รารี่เป็นทีมพิเศษครับ
มันมีความหมายกับผมมาตลอด
สู้เขา ชาร์ล
ผมชอบมองรถสีแดงตั้งแต่เด็กๆ แล้วครับ
และผมฝันอยากเป็นนักแข่งให้เขามานานแล้ว
- หวัดดีครับ - ขอบคุณครับชาร์ล
คุณเก่งที่สุดเลย
ในช่วงฤดูหนาว เฟอร์รารี่ต่อสัญญากับชาร์ล เลอแคลร์
เป็นระยะเวลานานที่สุดในประวัติศาสตร์
สู้เขา คุณเก่งที่สุดเลย
แม้แต่มิชาเอล ชูมัคเกอร์ ยังไม่เคยได้ต่อสัญญาห้าปี
แต่ชาร์ลได้
ซึ่งทำให้เห็นว่าชาร์ลกลายเป็น นักแข่งที่สำคัญต่ออนาคตของพวกเขาแค่ไหน
- หลับสบายไหม - สบายมากๆ
ผมยังดีใจไม่หายเลย ที่รู้ว่าตัวเองได้ต่อสัญญานานที่สุด
ในประวัติศาสตร์ของสกูเดเรียเฟอร์รารี่
และได้รู้ว่าเราจะได้ทำงานกันไปอีกนาน
เพื่อสร้างผลงานอันโดดเด่นด้วยกัน
สู้เขาชาร์ล เฟอร์รารี่
ครับ ขอบคุณครับ
อย่ายอมแพ้ คุณสุดยอดแล้ว
ชนะให้ได้
ไงครับ ขอบคุณครับ
หวัดดีครับ ขอโทษนะ
(วันเสาร์)
(รอบคัดเลือก)
(อิตาเลียนกรังด์ปรีซ์)
- มาดูกันว่าวันนี้จะเป็นยังไง - มาดูกัน
วันนี้เราอยู่ที่มหาวิหารแห่งความเร็ว สนามแข่งรถของอิตาลีในมอนซา
วันนี้เราจะมาแข่งรอบคัดเลือก กับนักแข่งระดับโลกทั้ง 20 คน
วันนี้เรดบูลหวังว่าจะขัดขวางไม่ให้ทีมเยอรมัน
ได้จุดสตาร์ตหัวแถวอีก หลังจากครองมานาน
ส่วนเฟอร์รารี่ ขอแค่จบให้อยู่ภายในสิบอันดับแรกก็พอใจ
ฤดูกาลนี้คาดหวังยากมากครับ
เพราะเราคาดเดาผลการแข่งไม่ได้ แต่นี่เป็นสนามที่สำคัญมากสำหรับเรา
เราจึงต้องทำให้ออกมาดี
แต่… ครับ ผมรู้ว่าไม่ง่ายแน่นอน
แทบไม่มีขวัญกำลังใจเลย คนในทีมไม่คึกคัก
แต่ผมคิดว่าทุกคนพยายามเต็มที่
เพื่อให้ทำเวลาออกมาให้ดีที่สุด
รอบคัดเลือกนั้นสำคัญ เพราะมันกำหนดจุดสตาร์ตของคุณบนกริด
ยิ่งมีคนอยู่ข้างหน้าคุณน้อยเท่าไหร่
วันอาทิตย์คุณก็ต้องแซงคน เพื่อเข้าเส้นชัยน้อยเท่านั้น
- อย่าส่งผมออกไปตอนรถเยอะ - รับทราบ
ตอนนี้มีรถเฟอร์รารี่สองคันครับ
เซ็บแซงผมไปแล้ว
ผมไม่เข้าใจว่าทำไมผมได้ออกมาก่อนเขา
อ้าว เขาไม่ควรจะแซงชาร์ลเหรอ
ชาร์ลต้องนำหน้าเขาเหรอ
เฟอร์รารี่สับสนอะไรรึเปล่าครับ
ครอบครัวเฟอร์รารี่ที่แสนสุขสันต์
ชาร์จไฟๆ
ไม่มีใครตามมา
ชาร์ล เลอแคลร์ท่าทางจะกดดันนะครับ
ปีที่แล้วเขาได้สตาร์ตหัวแถวในสนามนี้
รถเราขับยากมากเลย
รับทราบ เข้าใจ
เราทำเวลาวิ่งทางตรงไม่ค่อยดี
ยากมากเลย
แม่งเอ๊ย
ตอนนี้คุณอยู่อันดับ 11
เราช้ามากเลย
เลอแคลร์ทำอะไรไม่ได้ครับ
ม้าลำพองตัวนี้วิ่งทางตรงไม่ค่อยไวเท่าไหร่เลย
ชาร์ล เลอแคลร์เข้าเส้นชัยแล้ว
ได้แค่อันดับที่ 13 เท่านั้น
เขาบอกเลข 13 เป็นเลขไม่ดี
ดีที่สุดแล้ว
ผมทำดีที่สุดแล้ว
น่ากังวลตรงที่ นั่นเป็นความเร็วที่แท้จริงครับ
(เฟทเทล สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
มีรถคันอื่นใกล้ๆ ผมไหม
ไม่ ตอนนี้จังหวะดีมาก
แฮมิลตันนำอยู่ 3.3 วินาที
ความเร็วคงที่ที่ 200
ยังมีโอกาสทำให้ดีขึ้นกว่าเดิม
ขอแจ้งว่าข้างหน้ารถเยอะนะ
เดี๋ยวเสร็จแล้วค่อยคุยกัน
ดูสิครับ เราไม่อยากให้เจอรถเยอะๆ แบบนี้แหละ
ถ้าเราต้องแซงคนอื่น ก็ต้องแซง
เหมือนตอนขับรถกลับบ้านในช่วงเทศกาลแหละ
เฟทเทลสู้เขาไม่ได้
เครื่องยนต์ของเฟอร์รารี่ไม่แรงพอ
มีช่องให้ผมมุดไหม
รถเยอะเกินไป
โค้งสุดท้ายต้องเหยียบเลยนะ เหยียบให้มิด
บ่ายวันเสาร์แบบนี้ เขาทำอะไรกันครับ
ตอนนี้เซบัสเตียน เฟทเทล อยู่อันดับห้าจากหางแถว
จะเข้าเส้นชัยแล้วครับ เซบัสเตียน เฟทเทล
แต่ว่าเฟทเทลเข้าพิตครับ
เขาเข้าพิตแล้ว ไม่ทำเวลาเพิ่มแล้ว
เฟอร์รารี่ยังไม่พร้อมจริงๆ
ปีนี้ทีมนี้เป็นอะไรเนี่ย
เฮ้อ พังสุดๆ
และข่าวใหญ่ที่มอนซาในตอนนี้
คือเซบัสเตียน เฟทเทล โดนสั่งยุติการขับรอบคัดเลือก
เฟอร์รารี่คันนี้ได้ P17
งั้นก็สรุปตามนี้
ใช่ครับ P17
ไม่เหมือนเฟอร์รารี่ที่เราคุ้นเคย ในมอนซาเลยใช่ไหมครับ
อันดับที่ 13 และ 17 ในกริด
สิ่งที่เฟอร์รารี่กลัวที่สุด ในรอบคัดเลือกได้เกิดขึ้นแล้ว
น่าหงุดหงิดมากไหมครับ ที่ปีที่แล้วคุณได้สตาร์ตหัวแถว
แต่ปีนี้ตกมาอยู่อันดับนี้
คงอารมณ์เสียน่าดู
ครับ เป็นธรรมดา เพราะผมเคยทำเวลาได้ดี
พอตกมาอยู่ P13 ผมเลยไม่พอใจ
ยิ่งพอเป็นสนามบ้านเกิดของทีมก็ยิ่งเจ็บใจ
แต่ว่าตอนนี้เราต้องยอมรับความจริงครับ
เซ็บ คุณไม่ได้ขับรอบที่สองนี่
ครับ
ผมรั้งท้ายไปไกลมาก ขับรอบสองไปก็เท่านั้น
นั่นแหละ
วันนี้ก็เลยจบเร็วมากๆ
จะเรียกว่าหงุดหงิดก็ได้
แต่เอาเข้าจริงๆ
ถ้าพูดถึงกำลังรถ เราแย่กว่าปีที่แล้วอีกนะ
และจุดที่ทำให้อารมณ์เสียที่สุด
คือผมไม่มีโอกาสได้พิสูจน์ตัวเอง
"วันนี้ผมจะขับยังไงดี"
ห่างจากอันดับแรกแค่ไหน หรือทำได้ดีที่สุดแค่ไหน
- เสาอยู่เหนือหัวคุณนะ - เสาอะไร
ไมค์อยู่เหนือหัวคุณ
แต่ก็ถูกนะ มันไม่ง่ายเลย
(เฟรเดริค วาสเซอร์ หัวหน้าทีมอัลฟ่าโรเมโอ)
เราไม่รู้ว่าพรุ่งนี้จะเป็นยังไง
- ใช่ ก็ดูเฟทเทลสิ - ใช่
เขาไม่ได้ขับรอบสุดท้าย
ไม่เป็นไร พวกเขาอ่านปากเราไม่ได้
ใช่ แต่ระวังด้วยนะ มีไมค์อยู่เหนือหัวคุณ
เราพลาดโอกาสหลายอย่าง แน่นอนว่าต้องกดดันอยู่แล้ว
ที่แน่ๆ ก็คือรถไม่ดีอย่างที่เราอยากให้มันเป็น
ผมว่าเซ็บมีปัญหาบางอย่างกับรถ
ขาดความมั่นใจ
ส่วนรถของชาร์ลเร่งไม่ขึ้น
ไม่มีแรงยึดเกาะ เลยทำให้ทำเวลาได้ยาก
รอบคัดเลือกเลยออกมาแย่ แย่มาก
ตอนนี้เฟอร์รารี่กำลังลำบาก
มีการสาดโคลนใส่กัน
กล่าวหาว่ามีการ "ตกลงกันแบบลับๆ"
ผมเลยอยากรู้ว่าคุณรับมือยังไง
ที่จริงผมว่าวงการนี้ มีเรื่องไร้สาระเต็มไปหมดเลย
- ครับ - ข่าวลือสารพัด
ผมขอตอบสั้นๆ นะ ว่าไม่เคยมีการละเมิดกฎ
(กันยายน 2020)
(กันยายน 2019)
(มอนซา 2019)
เลอแคลร์อยู่ไลน์ใน แฮมิลตันเป๋เข้าไปในบ่อกรวดแล้วครับ
คนดูในมอนซาเฮลั่นสนามเลย
แฟนๆ เฟอร์รารี่สะใจมาก
หลังจากพักแข่งปีที่แล้ว เฟอร์รารี่ก็ทำได้ดีทุกประการ
ชาร์ล เลอแคลร์เป็นผู้ชนะในสปา และเป็นผู้ชนะในมอนซา
เหมือนพวกเขาสร้างรถที่ติดจรวดไว้ท้ายรถ
ช่วงที่สองของฤดูกาลนี้ เฟอร์รารี่มาแรงมาก
พวกเขาไวมากจนแทบไม่มีใครอยากเชื่อเลย
เฟทเทลสู้ตายเลยครับ
ความเร็วของเฟอร์รารี่ทำให้แฮมิลตันหนักใจเลย
เฟอร์รารี่ชนะสามสนามติดกันแล้ว
(คริสเตียน ฮอร์เนอร์ หัวหน้าทีมเรดบูล)
เรากับเมอร์เซเดสแจ้งเอฟไอเอไปหลายเรื่อง
เพราะเรารู้สึกว่าพวกเขาควรโดนตรวจสอบ
ทีมอื่นไม่รู้ว่ามันยังไงหรือมีอะไร
แต่รู้ว่ามีอะไรผิดปกติแน่
(ออสติน 2019)
ทันใดนั้นในออสติน
เอฟไอเอก็ออกข้อบังคับด้านเทคนิค เกี่ยวกับการไหลของเชื้อเพลิง
ซึ่งเป็นแค่การไขความกระจ่างในกฎ
ว่าคุณทำอะไรได้หรือไม่ได้บ้าง
รู้ไหมครับว่าตอนนี้ใครตกที่นั่งลำบาก
ดูออกเลยว่าชาร์ล เลอแคลร์ กำลังพยายามควบคุมรถอยู่
ถ้าไปเร็วกว่านี้ได้ บอกผมนะ
ผมว่าไม่ได้
หลังจากนั้นรถเขาก็ไม่แรงเท่าเดิม
(เฟทเทล สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
เฟทเทลแทบตามไม่ทัน เขาวิ่งทางตรงช้ามาก
เป็นไงครับ
เฮงซวย สำหรับผมนะ
ผมไม่รู้จริงๆ ว่าเกิดอะไรขึ้น แต่คิดว่ามีอะไรแปลกๆ
(ปี 2020)
ตอนนี้เฟอร์รารี่กำลังโดนสับเละ
จากข้อกล่าวหา ที่ว่าพวกเขาได้เปรียบทางด้านเครื่องยนต์
ทีมอื่นก็เลยไม่พอใจ
เอฟเอไอจึงสืบสวนจนได้ข้อสรุป
และบรรลุข้อตกลงร่วมกับเฟอร์รารี่ แต่ไม่เปิดเผยรายละเอียดใดๆ
เราตกใจกับคำแถลงการณ์ของเอฟไอเอ
และจะเรียกร้องให้เผยรายละเอียดทั้งหมด
เอฟไอเอไม่พบว่า ทีมมีความผิดโทษฐานละเมิดกฎข้อไหน
คุณผิดหวังไหมที่ทีมไม่ออกมาอธิบายตัวเอง
ผมเชื่อว่าทีมของผมทำทุกอย่างถูกต้อง
และเราเชื่อว่าเอฟไอเอก็ทำตามหน้าที่
ผมไว้ใจทีมตัวเองเต็มร้อย
และเชื่อว่าเอฟไอเอก็ตรวจสอบอย่างถี่ถ้วนแล้ว
ผมว่าปัญหาจบแล้ว และเราควรก้าวต่อไปครับ
เห็นชัดเลยว่ารถของพวกเขาไม่มีแรงเท่าเดิม
และดูเหมือนว่าตอนนี้พวกเขาก็ไม่พอใจเหมือนกัน
จากคนนอกที่ไม่รู้ว่าทำไมต้องปิดบังข้อตกลง
ดูเหมือนก่อนหน้านี้ เฟอร์รารี่จะเอาเปรียบคนอื่นอยู่
แต่ตอนนี้เอฟไอเอไม่ปล่อยแล้ว
คนถามว่า "ทำไมคุณไม่เปลี่ยนผู้ผลิตเครื่องยนต์"
ผมว่าในโลกแห่งความเป็นจริงมันทำไม่ได้
เราจะใช้เฟอร์รารี่ต่อไป
ถึงแม้ว่าตอนนี้มันจะไม่…
ไม่ง่ายก็ตาม
ช่วงแรกพวกเขาช่วยเราไว้เยอะ ตอนนี้เราเลยต้องช่วยพวกเขาบ้าง
ควรซื่อสัตย์ และใจเย็นหน่อย
พอเปรียบเทียบผลงานของปีที่แล้วกับปีนี้
ผมว่ามันก็ชัดเจนแล้ว
หัวหน้าทีมบางทีมบอกว่า
รถหรือเครื่องยนต์ปี 2019 ไม่เป็นไปตามกฎ
บอกตามตรงว่าผมไม่มีอะไรจะพูด
คดีก็จบไปแล้ว
(มีนาคม 2020)
(กันยายน 2020)
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
วันนี้ที่มอนซาอากาศดีมาก
เหมาะสำหรับการเตรียมแข่ง ฟอร์มูล่าวันชิงแชมป์โลกรายการที่แปด
ผมกำลังจู๋จี๋กับแฟนอยู่ ห้ามอัดเสียงนะ
เราต้องย้อนกลับไปในปี 1984
ซึ่งเป็นครั้งสุดท้าย ที่รถเฟอร์รารี่ทั้งสองคันสตาร์ตก่อนอันดับสิบ
ในศึกกรังด์ปรีซ์ในบ้านเกิด
เช็กไมค์เฟทเทล เทสต์ หนึ่ง สอง
แต่ผมอยากรู้ว่าจะแซะได้ถึงไหน
- ได้ โอเค ตามสบาย - เผื่อจะได้เรื่อง
ปี 2020 สำหรับเซบัสเตียนกับเฟอร์รารี่
มันไม่ค่อยลงตัว ไม่ค่อยกลมเกลียวกัน
โอเคๆ
เราเห็นคุณแล้ว เยี่ยมมาก
ยังไงเฟอร์รารี่ก็ไม่ควรได้อันดับ 17
พวกเขาจะเดินมาทางนั้น
กำลังเดินมาแล้วค่ะ ถ้าอยากถ่ายพวกเขาก็…
ไม่งั้นก็แปลว่าเซบัสเตียน เฟทเทลฝีมือตก
เซ็บเป็นแชมป์โลกสี่สมัย และเป็นหนึ่งในนักแข่งขาโหด
ที่มีประสิทธิภาพมากที่สุดที่ผมเคยเจอมา
สบายดีไหมครับ
- ดีครับ - ดีๆ
ของแบบนี้มันไม่หายไปชั่วข้ามคืนหรอกนะ
เซ็บ ผมว่าคุณเป็นคนที่ยึดมั่นในศีลธรรมมาก
คุณเป็นคนจิตใจดีและประพฤติตัวดี
ผมว่าคนเราต้องมีหลักการ เลยคิดว่า…
ใช่ ถึงผมจะอยากชนะ
และอยากให้ตัวเองชนะมากกว่าคนอื่น
ผมก็เล่นตามกฎนะ
และหนึ่งในกฎนั้นคือผมต้องมีความยุติธรรม
ถ้าชัยชนะแปลว่าผมต้องละเมิดกฎของตัวเอง
มันคงไม่ถูกต้อง
พูดง่ายๆ ก็เหมือนโกง โกงตัวเองน่ะ
คุณว่าทุกคนทำตามกฎเดียวกับคุณไหม
ผมตอบไม่ได้
คิดเองทำเองเลย
- คุณควรตัดสินใจเอง - ใช่
- เข้าใจไหม - ผมเข้าใจ
- แล้วคุณก็ยังหนุ่มพอ - ครับๆ
เซ็บจะออกจากเฟอร์รารี่ เกิดอะไรขึ้น
พักสักแป๊บนึง
- แล้วกลับบ้าน - ใช่ ถูกต้อง ไปนะ
- แล้วเจอกัน - ครับ
อ๋อ ก็… ผมว่าคุณไปถามเขาเองเถอะ
เซบัสเตียน เฟทเทลหลุดจากตำแหน่งแล้ว
ตอนนี้เขาไม่มีที่ไป
ทุกคนในแพดด็อกพยายามวิเคราะห์
ว่าเขาจะเอายังไงต่อ
เขาจะอำลาวงการฟอร์มูล่าวันไหม เขาจะไปอยู่ทีมอื่นไหม
เซบัสเตียน เฟทเทลหน่วยก้านดี
เขาเป็นภาพลักษณ์ของฟอร์มูล่าวันในช่วงสิบปีหลัง
ตอนนี้พอเซบัสเตียนว่าง
ผมเลยสนใจจะคุย
ที่จริงผมมีมิตรภาพที่ดีกับเซ็บนะ
ผมรู้จักเขาตั้งแต่ ก่อนเขาจะเป็นนักแข่งฟอร์มูล่าวัน
มานานมากแล้ว
เขายังหนุ่มและมีพรสวรรค์สูงมาก
คงน่าเสียดายถ้าเขาไม่ได้แข่งอีกในฤดูกาลหน้า
ผมจำเซบัสเตียน เฟทเทลได้ ตั้งแต่สมัยมาขับให้เรา
ตอนเราคะแนนตามหลัง เฟร์นันโด อาลอนโซอยู่ 40 คะแนน
ในการชิงแชมป์โลกปี 2012
เราไม่ตัดโอกาสตัวเอง อะไรก็เกิดขึ้นได้
- หวังว่าเขาคงไม่ถอดใจไปก่อน - ใช่ เขาต้องมีสมาธิ
ในฐานะหัวหน้าทีม
สิ่งที่ผมต้องเอาให้อยู่
คืออย่าให้ความเห็นของคนนอก มากระทบขวัญและกำลังใจของคนในทีม
รอบคัดเลือกรอบนี้ยากมาก
ผมเข้าใจ
ว่าคนอื่นต้องผิดหวัง
แต่เราต้องรู้ว่าอะไรสำคัญ
โอเค ท้ายกริดเลย
เช็กวิทยุด้วย
ครับ หนึ่ง สอง วิทยุใช้ได้
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ผมได้จุดสตาร์ตท้ายกริด
ผมเชื่อว่าคนเรามีโอกาสเสมอ
เมื่อลงสนามในวันอาทิตย์ ถึงแม้ว่าตำแหน่งจะไม่ดี
แต่อะไรๆ ก็เกิดขึ้นได้
ถ้าคุณอยู่ P10 แล้วรถเก้าคันข้างหน้าถอนตัว
คุณก็ชนะนะ
- เฟอร์รารี่วิ่งทางตรงไม่ค่อยดี - เออ ไม่ดีเกินไป
ห่วยแตกเลย
เช็กวิทยุหน่อยชาร์ล
บอกตามตรง ผมคิดว่าผมไม่ควร
รู้สึกกดดันกว่าปกติ เพราะตัวเองขับให้เฟอร์รารี่
เช็กวิทยุ ได้ยินไหม
ตอนนี้สิ่งที่ผมต้องทำ คือต้องตั้งใจใช้ความสามารถให้เต็มที่
เช็กวิทยุ
ผมเพิ่งเสียบสาย
ไม่เป็นไร
แต่พอปิดหน้ากากลง ผมจะพยายามคิดถึงแต่เรื่องการขับ
จะได้พุ่งไปที่เป้าหมาย 100 เปอร์เซ็นต์
ผมว่าทุกคนตื่นเต้นมาก
และกดดันด้วย
แน่นอน
เพราะเรารู้ว่าสนามมอนซาสำคัญกับเรา
การแข่งอิตาเลียนกรังด์ปรีซ์ ในมอนซาได้เริ่มขึ้นแล้วครับ
ลูวิส แฮมิลตันฉีกตัวออกมาได้สวย
อันดับสองคือคาร์ลอส ไซนส์
บอททาสอันดับสาม
(เลอแคลร์ สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
ชาร์ล เลอแคลร์ กำลังจะเสียตำแหน่งให้คิมิ ไรโคเนน
(อัลบอน เรดบูล)
อเล็กซ์ อัลบอนหลุดตั้งแต่โค้งตัวเอสแรก
จนทำให้เสียตำแหน่งไปแล้ว
ชาร์ล เลอแคลร์อยู่ไลน์ใน กำลังหาทางแซงคิมิ ไรโคเนน
แต่แซงไม่ได้
(เลอแคลร์ สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
ตอนสตาร์ตเป็นไงบ้าง
คุณอยู่ P13
รอบที่ห้าจาก 53
แฮมิลตันห่างสามวินาที
จากอันดับสอง คาร์ลอส ไซนส์จากทีมแม็คลาเรน
นี่เฟทเทลครับ
(เฟทเทล สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
รัสเซลล์ตามหลังอยู่ 0.7 วิ
รับทราบ
เซบัสเตียน เฟทเทล ที่ยังอยู่อันดับ 17 กำลังกดดันเลย
(รัสเซลล์ วิลเลี่ยมส์)
เปิดดีอาร์เอส
เฟทเทลไม่มีดีอาร์เอส
ครับ รับทราบ
ตอนนี้เบรกฝั่งซ้ายของรถเราร้อนมากเลย
ซ้ายหลังน่ะ
รัสเซลล์ตามอยู่ 0.5 วินาที
รักษาระยะไว้
จอร์จ รัสเซลล์มาแล้ว
รถของเฟทเทลควันขึ้น ไม่แน่ใจว่าน้ำมันรั่วรึเปล่า
- ท้ายรถฝั่งซ้ายมันแปลกๆ - ใช่ รับทราบ
คุณต้องพยายามทำให้ท้ายรถเย็นลง
รถมีปัญหาแล้วครับ
ตอนนี้รัสเซลล์กำลังพยายามแซงอยู่
เฟทเทลชะลอรถไม่ได้ครับ
เบรกไม่อยู่
แย่แล้ว
เบรกไหม้ เบรกไหม้แล้วครับ
เหยียบเบรกไม่ได้แล้ว เบรกไม่อยู่
ผมขับรถเข้าพิตเลยก็ได้นะ
ทำไมต้องมีปัญหาตอนกำลังเข้าด้ายเข้าเข็มทุกที
วันนี้เซบัสเตียน เฟทเทลจบแล้วครับ
เฟทเทลจะออกจากเฟอร์รารี่เมื่อสิ้นสุดฤดูกาล
เรซสุดท้ายของเขากับเฟอร์รารี่คือที่มอนซา แต่ต้องออกจากการแข่งตั้งแต่รอบที่แปดจาก 53
อิตาเลียนกรังด์ปรีซ์ปีนี้ สกูเดเรียกระอักมาก
พวกเขาคงภาวนาให้ ศึกกรังด์ปรีซ์ในบ้านเกิดไม่เลวร้ายไปกว่านี้
แน่นอนครับ เซ็บคงหงุดหงิดมากเลย
เพราะมันเป็นเรซที่สำคัญที่สุดของฤดูกาล
และผมคิดว่านักแข่งเฟอร์รารี่ทุกคน
ฝันจะเป็นผู้ชนะในมอนซา
มาถึงรอบที่ 24 ของอิตาเลียนกรังด์ปรีซ์แล้ว
(เลอแคลร์ สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
เฟอร์รารี่คือความหลงใหลที่คุณสัมผัสได้
มันเหลือเชื่อ
และหาอารมณ์แบบนี้จากทีมอื่นไม่ได้แล้ว
ไรโคเนนนำอยู่ 0.6 วิ
รับทราบ
เพราะฉะนั้นตอนนี้เราต้องกลับมาชนะให้ได้
เลอแคลร์กำลังกดดันไรโคเนน ที่ตามหลังอันโตนิโอ โจวินาซซี่อยู่
เขาแซงไรโคเนนได้แล้ว
เขาอาจจะรวบแซงอัลฟ่าได้ทั้งคู่ ในระยะ 300 เมตร
และก็สำเร็จ
ชาร์ล เลอแคลร์แซงทั้งไรโคเนน และโจวินาซซี่เลย
เยี่ยมมาก
เลอแคลร์อาจเสียความเร็วรถไป
แต่เขามีความกล้า และมุ่งมั่นเต็มเปี่ยม ว่าไหมครับ
ในการแข่งฟอร์มูล่าวัน ความมั่นใจคือทุกอย่าง
เพราะถ้าคุณไม่มั่นใจในรถ หรือความสามารถของตัวเอง
คุณจะลำบาก
ต้องเร่งเครื่อง เร่งเครื่องเร็ว
เราไม่ได้อยู่ในอันดับที่อยากอยู่ เราไม่ได้อยู่ในจุดที่ต้องการ
พยายามเร่งความเร็วให้เต็มที่
ผม…
ผมควบคุมรถไม่ได้เลย
แต่เป้าหมายของผมก็เหมือนเดิม คือพยายามขับรถให้เร็วที่สุด
คุณโอเคไหม
ชาร์ล ได้ยินไหม
ห่าเอ๊ย
สุดมากครับ
ผมจำได้ทุกอย่าง ยกเว้นตอนที่รถชน
ผมว่าผมน่าจะวูบไปแป๊บนึง
เพราะชนแรงมาก
ทุกอย่างเกิดขึ้นชั่วพริบตา
แล้วความหวังของทุกคนก็สลายหายวับไป
ขอโทษนะ แต่ผมควบคุมรถไม่ได้จริงๆ
รถเลยเสียสมดุล
แม่งเอ๊ย
โทษครับ
รับทราบ ความปลอดภัยของคุณสำคัญที่สุด
ไปที่ P0 เลยนะ P0
เลอแคลร์ดันตัวเองออกมาจากรถ
เขาแหกโค้งออกไปไกลมาก
จนไม่น่าจะใช่ปัญหาที่เบรกเหมือนเฟทเทล
มาดูกันว่าเพราะอะไรแน่
เขาขับแหกโค้งพาราโบลิก้าเอง
เขาแพ้เพราะรถก็เร่งไม่ขึ้น ยางก็รั่ว
และคนขับก็ผิดพลาด
เป็นอิตาเลียนกรังด์ปรีซ์ ที่เลวร้ายสุดๆ สำหรับสกูเดเรีย
มีผลเสียต่อเฟอร์รารี่แค่ไหนเหรอ
เรียกว่าเป็นสุดสัปดาห์แสนห่วย ที่พวกเขาไม่ได้เผชิญมานานเลย
เป็นการตกชั้นครั้งใหญ่ของเฟอร์รารี่เลย
เพราะนี่เป็นทีมคู่แข่งเมอร์เซเดสเชียวนะ
แต่พวกเขากลับสู้ใครไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
มันเป็นสุดสัปดาห์ที่เรียกว่าแย่ที่สุดเลย
แน่นอนว่าทุกคนไม่มีความสุขและผิดหวัง
ตอนนี้ทีมเราผลงานไม่ดีเลย โดยเฉพาะในศึกบ้านเกิด
โชคดีมากที่ไม่มีคนดูอยู่บนสแตนด์
พวกเราสามัคคีกันมาก
ผมคิดว่าภายในทีมไม่มีใครเคืองเลย
ชีวิตไม่มีคำว่าทางลัด
ที่เราเป็นแบบนี้ คงเพราะมันสมควรแล้วมั้งครับ
ผมว่าผมรู้สึกได้ว่าทีมอยู่เคียงข้างผม
เต็มร้อย
แต่ตอนนี้เราต้องพิสูจน์ว่าเรามีศักยภาพ
(สี่วันต่อมา)
(ฟลอเรนซ์ อิตาลี)
ขอต้อนรับสู่ การแข่งในอิตาลีครั้งที่สองของฤดูกาล
และงานสำคัญในแวดวงกีฬายานยนต์
การแข่งกรังด์ปรีซ์ครั้งที่ 1,000 ของเฟอร์รารี่
ซึ่งพวกเขาก็เตรียมฉลองกันอย่างเอิกเกริก
เฟอร์รารี่ลงแข่งมาตั้งแต่เริ่มมีกีฬานี้
แข่งมาตลอดตั้งแต่ปี 1950 ที่เริ่มมีเอฟวัน
ผมว่าเพราะปัญหาต่างๆ ที่เราเจอ ณ ตอนนี้
เราก็เลยต้องฉลอง
เพราะนี่เป็นการฉลองประวัติศาสตร์
แล้วก็ฉลองก้าวสำคัญ
ถ้าคุณมีประวัติศาสตร์ยาวนานขนาดนี้ ก็ถือว่าคุณพิเศษกว่าคนอื่น
นี่เป็นเรซที่ 1,000 ของเฟอร์รารี่
จึงมีการจัดงานและโชว์รถ
พวกเขาเป็นบริษัทใหญ่ที่ทำเงินได้หลายล้านปอนด์
นี่จึงเป็นวันที่ต้องเฉิดฉาย
(เฟทเทลเซ็นสัญญากับแอสตันมาร์ติน)
เมื่อพระอาทิตย์ขึ้นในเช้าที่สวยงามในทัสคานี
มีข่าวว่าเซบัสเตียน เฟทเทล เซ็นสัญญากับแอสตันมาร์ติน
เซ็บ เราเข้าใจว่าคุณยังไม่ได้จรดปากกา
จนกระทั่งเมื่อคืนนี้
ผมว่านักแข่งจำเป็นจะต้องอยู่กับทีมที่เราเชื่อมั่น
และวันนี้ก็ชัดเจนแล้ว
ว่าผมมีทีมใหม่และจะได้ลงแข่งในปีหน้า
นับเป็นความท้าทายใหม่ที่น่าตื่นเต้นครับ
ผมเป็นนักแข่งรถ ถ้าผมไม่เชื่อ
ว่าแอสตันมาร์ตินจะสู้ทีมอื่นได้ ผมคงไม่ไป
ผมไม่จำเป็นต้องกล้ำกลืนฝืนทน
เพราะตอนนี้ชีวิตผมก็ไม่ได้ลำบากอะไรแล้ว
บงฌูร์
โอเค ทุกคนคงได้ยินข่าวใหญ่กันแล้ว
ว่าเซบัสเตียนจะได้ ขับฟอร์มูล่าร์วันต่อในปีหน้าและสืบไป
และสืบไปเหรอ
- เป็นข่าวใหญ่ของเช้านี้เลย - ดี
ขอบคุณมากที่อยู่กับเรามานาน เราโพสต์ขอบคุณคุณด้วย
ครับ ผมเห็นแล้ว ขอบคุณมากซิลเวีย
ไม่ใช่ "ขอบคุณซิลเวีย" ทุกคนช่วยกัน
แต่ฉันอยากพูดถึง จังหวะในการแจ้งข่าวน่ะเซบัสเตียน
เราได้ยินหลายคนพูดว่า "เซบัสเตียนตั้งใจประกาศข่าวนี้ในวันนี้"
อะไรอย่างงั้น
แต่เราก็เชื่อว่า เพราะเมื่อคืนเปเรซประกาศลาทีมต่างหาก
ซึ่งข่าวออกตอนดึกมาก และกะทันหันมากด้วย
พอโดนถามเราก็เลยไม่รู้จะพูดยังไง
- ครับ แต่มันก็เป็นเรื่องจริง - โอเค
ผมว่าจังหวะก็บอกอยู่แล้วนะ
มันเป็นเวลาที่ไม่เหมาะสม จะประกาศข่าวนี้ที่สุดแล้ว
แต่ผมว่าเขาคงโมโห
ผมมีข้อมูลเกี่ยวกับเย็นวันเสาร์
เรื่องงานที่เราจะจัดในฟลอเรนซ์
ทุกคนต้องตรงเวลานะครับ
เพราะเราจะมีแขกคนสำคัญ ของเฟอร์รารี่ไปร่วมงานหลายท่าน
เพราะฉะนั้นห้ามไปสาย
มันทำให้ความเจิดจ้า ของเฟอร์รารี่แผ่วลงไปหน่อย
แต่ทำให้คนหันกลับมาสนใจเซบัสเตียนแทน
ฉันว่าเซบัสเตียน เฟทเทลรู้สึก…
ว่ากับเรซซิ่งพอยต์ ซึ่งปีหน้าจะเปลี่ยนชื่อเป็นแอสตันมาร์ติน
เขาปั้นมันให้เป็นสุดยอดทีมได้
ตอนนี้อนาคตน่าตื่นเต้นมาก
ความปรารถนาสูงสุดของผม คือการได้อยู่อันดับต้นๆ
และได้สู้เพื่อสิ่งที่คู่ควร
อย่างสนุกและเพลิดเพลิน
ผมคิดว่าเฟอร์รารี่พิสูจน์ได้เสมอ
ว่าเราสามารถฝ่าฟันอุปสรรคได้
เรารู้ว่าเราต้องเปลี่ยนความท้อเป็นความมุ่งมั่น
เรายังลงทุนเพื่ออนาคต และตั้งใจสร้างรากฐานให้มั่นคงด้วย
ผมมีหน้าที่ช่วยทีม
ฟอร์มูล่าวันไม่เคยมีปาฏิหาริย์
เราจึงต้องมีสมาธิในสิ่งที่ทำ
ผมเชื่อว่าถ้าเราค่อยๆ ทำงานไปทีละขั้นอย่างถูกทาง
ปีหน้าทีมเราต้องดีขึ้นได้แน่นอน
เฟอร์รารี่เป็นแบรนด์ระดับตำนาน
เรามีส่วนร่วมในกีฬายานยนต์มาตลอด
เฟอร์รารี่มีเอกลักษณ์และเฟอร์รารี่คือครอบครัว
พอเป็นครอบครัวก็เลยกลายเป็นความหลงใหล
เราเป็นทีมที่ยอดเยี่ยม และเราจะพัฒนารถที่เหมาะสมออกมา
ผมจึงมีความมั่นใจ
ว่าในอนาคตเราจะดีขึ้นแน่นอน
(ตอนต่อไป…)
ข่าวใหญ่ประจำสัปดาห์คือ แดเนียล ริคคาร์โด้จะไปอยู่แม็คลาเรน
ซีริลคุยด้วยรึยัง
มาทิ้งกันไปแบบนี้ ผมต้องเสียใจอยู่แล้ว
ก็คงเหมือนโดนแฟนทิ้ง แต่ผู้หญิงยังไม่ย้ายออกจากบ้าน
ความมั่นใจของปิแอร์เปลี่ยนไปอย่างสิ้นเชิง
ผมอยากพิสูจน์ตัวเองในฐานะนักแข่ง
ผมควรได้กลับไปอยู่เรดบูล
สุดยอดเว้ย
ปัญหาของฮาสยังไม่จบสิ้น
ฤดูกาลนี้ ความผิดพลาดเล็กน้อย มีผลกระทบใหญ่หลวง
ถ้าไม่เก่งพอ คุณก็โดนไล่ออก
คำบรรยายโดย Navaluck K.